Vamos falar agora sobre algo chamado exceções.
Gostaria de desenhar um pequeno exemplo aqui,
para ilustrar o que uma exceção pode ser.
Digamos que você está medindo algum fenômeno.
E você está obtendo estes dados incríveis.
Parece quase como uma linha, e há este um ponto de dados.
Agora, em alguns casos, isso é muito importante.
Em outros casos, pode ser apenas o resultado de um pequeno erro de medição.
Seja quem for que tenha digitado os dados na planilha, digitou errado e
em vez de colocar 20, colocou 200.
É uma coisa muito comum quando você obtém dados, quando algum fenômeno, que é muito
raro, corrompe os pontos de dados individuais.
De qualquer forma, isso é chamado de exceção,
porque se apresenta fora dos outros dados.
Vamos para um pequeno teste agora.
Se você fizer uma regressão linear, e eu te der três hipóteses para
qual é a melhor regressão linear,
qual destas você acha que é a melhor das três?
Esta aqui?
Ou esta aqui?
Verifique a linha apropriada,
se você levar em consideração a exceção.
E supondo que a regressão linear minimizou o erro ao quadrado menor.
diga, qual você acha que é a melhor para descrever os dados?
Nenhuma delas é perfeita.